# ProjectsAll
## Исследовательский анализ данных - "Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости" 

Визуализация данных с помощью гистограмм и ящиков с усами. Изучение срезов данных. Нахождение взаимосвязей разных параметров в данных. Объединение таблиц. Получение выводов по сгруппированным данным.


### Библиотеки: pandas / numpy / matplotlib / pymystem3 /  
  
### Навыки:   

  * Предобработка данных   
  * Анализ данных     
  * работа с инструментами для построения графиков: hist(), boxplot(), plot()  
  * выборка срезов данных  
  * методы join() и merge() для объединения таблиц   
  * Поиск и интерпритация взаимосвязи различных данных  
  * автоматизация процесса построения набора графиков  

### Описание проекта:  

***Исследование объявлений о продаже квартир***   

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.  
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.   


## "Определение выгодного тарифа для телеком компании"   

Изучение объектов и их взаимосвязей методами статистики. Выборки и статистическая значимость. Выявление и обработка аномалий. Проект. Проанализировать тарифы федерального оператора сотовой связи.  


### Библиотеки: pandas / numpy / matplotlib /
  
### Навыки:   

  * Предобработка данных   
  * Анализ данных     
  * Выбор оптимальных метрик для описания данных  
  * оценка дискретных и непрерывных величин при помощи гистограмм разных типов  
  * делать выводы о данных по статистическим показателям
  * основы теории вероятностей
  * определять тип распределения, рассчитет нормального и биномиального
  * построение и проверка статистических гипотез  

### Описание проекта:  

***Определение перспективного тарифа для телеком компании***  

Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.  
Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.  


## "Изучение закономерностей, определяющих успешность игр"   

Подготовка данных для анализа. Предварительное исследование датасета. Формулирование и проверка гипотез.  


### Библиотеки: pandas / numpy / matplotlib  
  
### Навыки:   
  * Предобработка данных    
  * Анализ данных  
  * построение и проверка статистических гипотез

### Описание проекта:  

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.  
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.  
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Анализ бизнес-показателей - "Оптимизация маркетинговых затрат"   

Аналитический подход к бизнесу. Бизнес-метрики и KPI. Анализ пользовательских данных. Маркетинговая аналитика и её инструменты. Воронка продаж. Проект. Провести анализ метрик видеосервиса (DAU,WAU,MAU / LTV,CAC,ROMI / Retention Rate). Выбрать стратегически важные метрики для развития сервиса на следующий год.


### Библиотеки: pandas / numpy / matplotlib / seaborn / datetime /  
  
### Навыки:   
  * Предобработка данных  
  * Анализ данных  
  * Рассчёт ASL, DAU, WAU и MAU и средних(+медианных) показателей 
  * Когортный анализ  
  * Расчет LTV,CAC,ROMI и Retention Rate  
  * построение HeatMap   

### Описание проекта:  

**Вас пригласили на стажировку в отдел маркетинговой аналитики Яндекс.Афиши. Первое задание: помочь маркетологам снизить расходы — отказаться от невыгодных источников трафика и перераспределить бюджет.**  

Есть данные Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года:  
  * лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши,  
  * выгрузка всех заказов за этот период,  
  * статистика рекламных расходов.  
  
Вам предстоит изучить:  
  * как клиенты пользуются сервисом,   
  * когда делают первые покупки на сайте,  
  * сколько денег приносит компании каждый клиент,  
  * когда расходы на привлечение клиента окупаются. 

## Принятие решений в бизнесе на основе данных - "Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценика результатов A/B теста"   

Методы и инструменты проверки гипотез. Проектирование экспериментов. Сезонность. Когортный анализ. A/B-тестирование. Проект. Проверить гипотезы по увеличению выручки для крупного интернет-магазина: осуществить приоритизацию, провести A/B-тест и проанализировать результаты.


### Библиотеки: pandas / numpy / matplotlib / seaborn / datetime / scipy /  
  
### Навыки:   
  * Предобработка данных  
  * Анализ данных  
  * Примение фреймворков ICE/RICE для приоритизации гипотез  
  * Расчет и анализ показателей: кумулятивной выручки, среднего чека и конверсии; а также относительного изменения среднего чека и конверсии    

### Описание проекта:  

Вы — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга вы подготовили список гипотез для увеличения выручки.  
Приоритизируйте гипотезы, запустите A/B-тест и проанализируйте результаты.  

Часть 1. Приоритизация гипотез.  
В файле /datasets/hypothesis.csv 9 гипотез по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами Reach, Impact, Confidence, Effort.   
Задача:  
  * Примените фреймворк ICE для приоритизации гипотез. Отсортируйте их по убыванию приоритета.   
  * Примените фреймворк RICE для приоритизации гипотез. Отсортируйте их по убыванию приоритета.   
  * Укажите, как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE. Объясните, почему так произошло.  

Часть 2. Анализ A/B-теста  
Вы провели A/B-тест и получили результаты, которые описаны в файлах /datasets/orders.csv и /datasets/visitors.csv.  
Проанализируйте A/B-тест и Сделайте выводы и предположения:  
  * Постройте график кумулятивной выручки по группам.
  * Постройте график кумулятивного среднего чека по группам.  
  * Постройте график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A.  
  * Постройте график кумулятивной конверсии по группам.  
  * Постройте график относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A.   
  * Постройте точечный график количества заказов по пользователям.  
  * Посчитайте 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выберите границу для определения аномальных пользователей.  
  * Постройте точечный график стоимостей заказов.   
  * Посчитайте 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выберите границу для определения аномальных заказов.  
  * Посчитайте статистическую значимость различий в конверсии между группами по «сырым» данным.    
  * Посчитайте статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным.    
  * Посчитайте статистическую значимость различий в конверсии между группами по «очищенным» данным.  
  * Посчитайте статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным.  
  
**Примите решение по результатам теста и объясните его. **  
